Đọc lại basic để hiểu bản chất vấn đề và rà soát lại kiến thức đã học trong gần 1 tháng:
Phần này chỉ ý nghĩa với Hoàng.
I. FPGA
A (FPGA): two-dimensional array of generic logic cells & programmable switches
- có 2 loại cell: logic cell - macro cell
- always block or initial block: procedural statements
- trong if/else , switch/case thì các statement chạy procedural
- nếu chỉ có một câu lệnh thì có thể bỏ begin và end
- Think hardware, not C code. 

Q/A: có phải cứ trong begin/end nó thực hiện procedural (chú ý trường hợp non-blocking assignment ko liên quan)
	trong fork-join thực hiện concurrent